# 20200961_공준석
1주차 - 오리엔테이션

2주차 - JSP 환경설정과 깃허브 업로드 설정 , 내부구조와 실행 과정 공부 후
index.jsp를 수정하여 메인화면 부트스트랩 기반 UI 적용한다.스크립트 코드를 사용하여 최하단 상태바에 날짜 출력 자바 코드 작성

3주차 - 페이지 분리를 통해 메인화면 index.jsp 소스코드 모듈화 설정, 
나이키 이미지 배너를 다운받아 이미지 폴더에 업로드한다. 그럼 메인화면에서 상단부분에 이미지가 출력되는 것을 확인
할수 있다. 그리고 드롭다운 메뉴를 통해 카테고리를 지정한다. 

5주차 - 상품들을  productrepository.java에 저장하고 product클래스를 통해 상품을 정의한다.
상품들을 productrepository.java에서 가져와 body_main.jsp에 띄운다. 

6주차 - 상품 세부정보 페이지를 작성하고 상품 세부정보 페이지에서 에러가 발생했을때 product_not_found.jsp코드를 사용하여 에러화면이 지정된 에러페이지를 출력한다.

7주차 - 상품등록 페이지를 product_add.jsp 와 product_add_process.jsp를작성하고 상품을 가져올 페이지 productropository.java를 수정한다. 

9주차 - 로그인 기능과 보안처리를 배운수업이다. 입력값 필터링을 위해 validation.js파일을 추가하고 탐켓서버내 .xml 파일을 수정한다. 
login.jsp, login_failed.jsp를 새로 추가하여 로그인과 로그인 실패 페이지를 만든다. 관리자페이지 접근할때 로그인을 실행하고 패스되면 접근 허용한다.

10주차 - 상품 상세페이지에서 장바구니로 상품을 추가하는 기능을 배운 수업이다. 상품을 추가한 후 상품을 삭제하는 기능도 구현하였다.

11주차 - 상품을 장바구니에서 주문하는 기능을 배웠다. 배송지,날짜,주문자 국가를 작성하여 주문하고 영수증까지 출력하는 기능을 구현하였다.

12주차 - mysql 데이터베이스를 설치하고 설정하여 상품들을 productrepository.java에서 불러오는 것이 아닌 데이터베이스에서 불러와 
메인페이지에 출력하는 기능을 구현하였다. 또 상품 추가를 데이터 베이스에 추가하는 기능도 구현하였다.

13주차 - 데이터 베이스에 저장된 상품을 수정하고 삭제하는 기능을 구현하였다.

14주차 - 데이터 베이스에 board 테이블을 만들고 게시판을 만들어 글을 적어서 데이터 베이스에 입력할 수 있게 만들고 게시글을 확인하는 기능을 구현하였다.



-----------------------연습문제-----------------------------
3주차 연습문제 : 날짜 출력 소스 불리
먼저 WEB-INF 폴더에 src에 example 폴더에  ShopTime.java 생성 및 코드 작성
이후 ShopTime.java와 footer.jsp 연결하는 코드 작성
실행결과 확인 완료

5주차 연습문제 : 상품을 3개 추가하고 이미지도 출력되도록 수정 -> 상품 8개로 추가
먼저 ProductRepository.java에 상품 5개추가로 코드수정
이후 body_main.jsp에 자바빈즈를 활용하여 상품 출력
실행결과 확인 완료!

6주차 연습문제 : 상품 상세페이지,메인페이지 예외처리
먼저 web.xml 파일 수정으로 페이지 오류시 출력 되는 main_server_downtime.jsp 파일 연결
다음은 product_detail.jsp 파일 수정으로 상품 상세페이지 오류시 출력되는 product_not_found.jsp 파일 연결
Main_server_downtime.jsp로 메인서버 오류시 이미지와 함께 “404 에러!” 메시지 출력 -> exception 폴더 안에 생성
Product_not_found로 상품 상세페이지 오류시 “상품 정보 에러 … 문의해 주세요!” 메시지 출력. 부트스트랩 추가로 자연스러운 페이지 이동
실행 결과 확인 완료!

9주차 연습문제 : 관리자 페이지 메뉴를 클릭하면 로그인을 수행하는데 원래 설정된 룰,아이디,패스워드 변경
먼저 터미널에서 cd /groomService/tomcat7/conf/로 경로를 변경한다. 그뒤에 vi tomcat-users.xml로 xml 파일을 수정한다.
VI 편집을 사용해 처음에는 주석파일로 되어 있지만 활성화 시키고 수정한다. 
롤은 manage로 변경하고 아이디는 admin 패스워드는 123654로변경한다.
이렇게 수정한 뒤 :wq를 입력하고 저장하고 관리자로그인페이지에서 정상 실행되는지 확인한다.
실행결과 확인 완료!

10주차 연습문제 : 
1. 카트 파일에서 날짜 관련 클래스 에러 고치기
2. 장바구니 페이지 상단 로그이미지 깨지지 않고 출력
3. 세션 전체삭제 -> 뒤로가기-> 특정 상품 선택 삭제 에러 고치기

1.	카트 파일에서 날짜 관련 클래스 에러
Product_cart.jsp에 import문을 추가하여 날짜 연동
실행 결과 확인 완료!
2. 장바구니 페이지 상단 로그 이미지 깨지지 않고 출력
장바구니 상단이 top_menu.jsp임으로 top_menu.jsp에 이미지 로딩 코드를 다음과 같이 설정하여 어떤 경로에서든 로딩 가능하게 설정
3. 세션 전체삭제 -> 뒤로가기-> 특정 상품 선택 삭제 에러 고치기
Product_cart_remove.jsp에 상품리스트 출력하는 코드를 조건문으로 만들어 준다. Cartlist가 null이면 반복문을 실행하는 코드로 변경
실행 결과 확인 완료!

11주차 연습문제 : 
1. 배송일을 날짜를 선택하여 입력하도록 수정
(입력 날짜가 반드시 내일 이후)
2. 국가명을 select박스로 수정(한국,중국,일본,미국)
3. 우편번호와 주소를 검색을 통해 입력되도록 수정

1.배송일을 날짜를 선택하여 입력하도록 수정
(입력 날짜가 반드시 내일 이후)
먼저 input type를 date로 수정하여 날짜를 고를 수 있는 창을 설정한다.
이후 날짜를 내일부터 선택할 수 있게 수정하기위해 코드를 스크립트안에 작성한다. 
Document.getElementById(‘date’).min = nextDate; 최소날짜를 다음날부터 가능하게 설정하여 날짜를 내일부터 선택 가능하게 한다.
실행 결과 확인 완료!

2. 국가명을 select박스로 수정(한국,중국,일본,미국)
select문을 사용하여 스크롤하여 고를 수 있게 설정하고 select문에 요소 4가지 한국,중국,일본,미국을 넣는다.
실행결과 확인 완료!

3. 우편번호와 주소를 검색을 통해 입력되도록 수정
먼저 많은 방법이 있는데 iframe방법을 사용하여 작성하였다.
다음 코드를 사용하여 입력창 틀을 먼저 잡았다. 다음우편번호 시스템과 연동을 하여 작성한 것이다
실행결과 확인 완료!

12주차 연습문제 : 
1. 상품 리스트 데이터를 추가(insert문을 사용해 입력 안된 상품 정보를 추가한다)
2. 관리자 패스워드 변경

1. 상품 리스트 데이터 추가
상품코드 기준 P4부터 P8까지 입력이 안되어 있다.
먼저 터미널에 service mysql start로 mysql 시작시키고 
Mysql -u root -p로 들어간다음 비밀번호 123654를 입력한다.
그리고 use ggouppang_20200961으로 데이터 베이스에 들어간다
이미지 파일은 상품코드에 맞게 /image/product/ 안에 넣는다
실행 결과 확인 완료!

2. 관리자 패스워드 변경
먼저 비밀번호는 123654로 설정이 되어있다.
Mysql 안에 들어가 use mysql으로 mysql데이터베이스에 들어가고 select*from user;로 user에 데이터를 본다
그러면 암호화 되어있는 비밀번호를 확인할 수 있다.
그 뒤에 다음 코드를 사용하여 비밀번호를 ‘1234’로 변경한다.
Update mysql.user SET password = PASSWORD(‘1234’) WHERE user = ‘root’ AND host = ‘%‘; 

실행 결과 출력
(‘1234’비밀번호로 mysql 정상 접근 가능)


13주차 연습문제 : 
1. 관리자 -> 삭제 버튼 링크에러 수정
2. 삭제 기능 구현(product_delete.jsp파일 생성)

1. 관리자 -> 삭제 버튼 링크에러 수정
Top_menu.jsp에서 코드를 수정하여 이동하는 페이지를 지정한다.
실행 결과 확인 완료!

2. 삭제 기능 구현(product_delete.jsp파일 생성)
Admin 폴더에 product_delete.jsp 파일을 생성한다. 이후 코드를 적는다.
<%@ include file = “../db/db_conn.jsp”%> 코드를 사용해 데이터 베이스와 연동시킨다. Db_conn.jsp파일이 데이터베이스와 연동된다.
String sql = “select * from product”; 이 코드로 데이터 베이스에 있는 상품들을 불러온다. 여기서 삭제할 상품을 고를 수 있다.
If 문안에 sql = “delete from product where P_id = ?”;을 통해 삭제할 상품을 선택했을 때 상품코드에 맞게 삭제한다. 
이후 삭제가 완료되면 response.sendRedirect(“product_edit.jsp?edit=delete”);을 통해 삭제 페이지를 다시 불러온다. 
여기서 삭제된 상품을 제외하고 남은 상품을 확인할 수 있다.
실행 결과 출력 완료!

14주차 연습문제 :
1. 회원가입 기능 만들기
2. 회원 보기,수정,삭제 기능 만들기
먼저 member 테이블을 생성하여 회원가입에 필요한 요소들을 적는다. 로그인 클릭시 login_user.jsp로 이동하고 회원가입 버튼 클릭시 member_join.jsp로 이동하여 member_join_process.jsp와 함께 회원가입이 실행된다. 회원 보기,수정,삭제는 각각 member_view.jsp로 보고, member_update.jsp에서 member_update_process.jsp 와member_delete_process.jsp로 수정과 삭제 기능을 구현했다.
실행 결과 확인 완료!





